Repository: av5ja/Mudmouth
Catalog: Sources/ThunderSDK/Resources/*.lproj/Localizeable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce033
source: I don't think they're shopping, Frye.Everyone knows you wait for a sale.
ja: さすがに ショッピングが目的やあらへんて、バーゲンセールの日とちゃうし
ko: 세일 기간도 아닌데쇼핑이 목적일 리 없구마
zh_hans: 总不是为了购物才来的吧，又不是什么大甩卖的日子。
zh_hant: 總不是為了購物才來的吧，畢竟現在又不是特賣會的日子。

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce035
source: Well, coats or no coats, it's OUR mall andwe're gonna defend it!
ja: 何が目当てか知らんが、ワシらのショッピングモールをくれてやるワケには いかんのじゃ！
ko: 무엇이 목적인지는 몰라도우리의 쇼핑몰을 넘겨줄 수는 없느니라!
zh_hans: 虽然不知道它们为何而来，总之我们是绝不会将购物中心拱手相让的！
zh_hant: 雖然不知道他們為何而來，但我們是絕不會將購物中心拱手讓出的！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce036
source: That's the spirit! Let's show those window-shopping Salmonids the door.
ja: あそこは 神聖な商売の場やぶすいな冷やかしは お断りどすえ！
ko: 맞다, 신성한 장사터에아이쇼핑만 하는 녀석들은 사절이데이!
zh_hans: 那里是神圣的商业场所，只看不买的家伙我们可不欢迎！
zh_hant: 那裡是神聖的營業場所，不容許那幫傢伙來純閒逛！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce039
source: Are you sure you read that right?!
ja: なんじゃとぉおおーーーッ？！
ko: 뭣이라아아아～～～?!
zh_hans: 你说什么——？！
zh_hant: 你說什麼——！？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce040
source: Eeltail Alley is in Splatsville! They must besetting their sights on our home turf.
ja: ゴンズイ地区ゆうたら バンカラ街の一角やん！いよいよバンカラにねらいを定めた、ゆうことやろか…
ko: 메기 지구라고 하믄 카오폴리스 타운 아이가!마침내 카오폴리스를 노리기 시작한 긴가…
zh_hans: 鳗鲶区可是蛮颓镇的一部分！看来鲑鱼们终于盯上了蛮颓地区啊……
zh_hant: 鰻鯰區可是蠻頹鎮的一部分！看來牠們終究還是盯上蠻頹地區了啊……

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce042
source: Why? They're about to dive headfirst intoa city of the toughest punks around!
ja: フン… ツワモノだらけの街のド真ん中に飛びこんでくるとは、とんだ命知らずよのう！
ko: 흥… 강자가 우글우글한 도시 한복판에 뛰어들다니목숨 아까운 줄 모르는 녀석들이로구나!
zh_hans: 呵……竟敢闯进这个满是强者的城镇，鲑鱼们真是不知好歹啊！
zh_hant: 哼……居然想要闖進這個滿是強者的城鎮裡，簡直是飛蛾撲火！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce043
source: They'll tell stories of the time they messedup invading our neighborhood. Right, guys?
ja: あ～あ～ ウチらのシマに手ぇ出したこと一生の思い出にしてあげへんと…なぁ、マンタロー？
ko: 저런저런～ 우리 영역에 손댄 걸후회하게 만들어 줘야겠구마… 안 그렇나, 만타로?
zh_hans: 嗯～是啊～得让它们这辈子都记住对我们的地盘出手会是什么下场……对吧，鬼福？
zh_hant: 就～是啊～既然敢對我們的地盤出手，那就得給牠們永生難忘的教訓……對吧，鬼福？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce048
source: Quit dragging this out! Give us the deets!
ja: なんじゃ、もったいぶらずに さっさと言わんか！
ko: 에잇, 뜸 들이지 말고 어서 말하지 못할까!
zh_hans: 究竟是什么？别卖关子了，快说啊！
zh_hant: 是什麼啦？不要再賣關子了，快點說啊！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce050
source: ALL OF THEM?!
ja: はあぁぁあぁ～～～ッ？！！！
ko: 뭐어어어어어～～～?!!!
zh_hans: 什么～～～？！！！
zh_hant: 什～麼～～～！！！？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce051
source: Even Wahoo World and Inkblot Art Academy?!Then the Salmonids are still after Inkopolis...
ja: ほな、スメーシーワールドと 海女美術大学にも来るん？！シャケたち、ハイカラ地方も あきらめてへんかったんか…
ko: 그라믄 초밥 월드랑 해녀 미술 대학에도 오는 기가?!연어 녀석들, 오더폴리스 지방도 아직 포기 안 했나…
zh_hans: 我看看！连醋饭海洋世界和海女美术大学也是吗？！想不到那群鲑鱼还没对尚兴地区死心……
zh_hant: 我看看，連醋飯海洋世界跟海女美術大學也是！？原來那些鮭魚對尚興地區也一樣還沒死心啊……

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce052
source: The Splatlands aren't safe either! They'reat Eeltail Alley and Barnacle & Dime!
ja: バ、バンカラ地方で ねらわれておるのはこないだのゴンズイ地区と タラポートと…？
ko: 카, 카오폴리스 지방에서 표적이 된 곳은지난번의 메기 지구와 대구 포트, 그리고…?
zh_hans: 目、目前蛮颓地区遭到袭击的地方有不久前遭殃过的鳗鲶区和塔拉波特，还有……？
zh_hant: 蠻、蠻頹地區目前遭到襲擊的地方是前陣子遭殃過的鰻鯰區跟塔拉波特，還有……？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce056
source: Even so, it feels icky reaching out to folksfrom Inkopolis about it...
ja: ううむ、しかしハイカラもんと協力というのは…
ko: 으음, 그래도 오더폴리스 녀석들과 협력이라…
zh_hans: 唔……可想到要和尚兴之民合作……
zh_hant: 唔，但是得跟尚興地區的人合作……

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce057
source: Worse than it'll feel when our home getsturned into a buffet for Salmonids?
ja: そないなコト言うてる間に、大事なバンカラがシャケの特盛りになってまうかもしれへんよ？！
ko: 그런 소리 하고 있다가 소중한 카오폴리스가연어로 득시글해질지도 모른데이!
zh_hans: 在你说这种话的时候，我们最爱的蛮颓镇或许就要被鲑鱼淹没了哦？！
zh_hant: 在你說那種話的時候，我們珍愛的蠻頹地區搞不好就要被鮭魚給淹沒了喔！？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce058
source: Yeah, fair. Beef suspended while we standtogether against the Salmonid raids!
ja: …わかった、今回はバンカラもハイカラもナシじゃ！全員でシャケどものカチコミを受けて立とうぞ！！
ko: …그래, 이번에는 카오폴리스, 오더폴리스 할 것 없이다 함께 쳐들어오는 연어 녀석들을 혼쭐내 주자꾸나!!
zh_hans: ……好吧，我这次就不分蛮颓还是尚兴了！大家一起对抗那些强行袭击过来的鲑鱼！！
zh_hant: ……知道了啦，這次就不分蠻頹還是尚興了！大家一起挺身對抗那些破門而入的鮭魚吧！！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce062
source: How many times must we drive them outbefore they get the point?
ja: あ～も～！ ほんまにコリひんなぁ！！
ko: 하이고～! 참말로 질리지도 않나?!
zh_hans: 啊～受不了～！它们怎么就是不长记性！！
zh_hant: 啊～好煩喔～！真的是學不乖耶！！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce063
source: If memory serves, their Inkopolis targetswere Wahoo World and Inkblot Art Academy.
ja: 前と同じっちゅうことは、ハイカラ地方のターゲットはスメーシーワールドと 海女美術大学やね？
ko: 지난번하고 똑같으믄 오더폴리스 지방은초밥 월드하고 해녀 미술 대학이 타깃이가?
zh_hans: 既然说和上次一样，那尚兴地区遭到袭击的是醋饭海洋世界和海女美术大学吧？
zh_hant: 跟之前一樣的話，那就代表尚興地區遭到襲擊的是醋飯海洋世界跟海女美術大學吧？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce064
source: The Splatlands aren't safe either! They'reat Eeltail Alley and Barnacle & Dime!
ja: バ、バンカラ地方で ねらわれておるのはこないだのゴンズイ地区と タラポートと…？
ko: 카, 카오폴리스 지방에서 표적이 된 곳은지난번의 메기 지구와 대구 포트, 그리고…?
zh_hans: 目、目前蛮颓地区遭到袭击的地方有不久前遭殃过的鳗鲶区和塔拉波特，还有……？
zh_hant: 蠻、蠻頹地區目前遭到襲擊的地方是前陣子遭殃過的鰻鯰區跟塔拉波特，還有……？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce066
source: Let's band together and stop them beforeour cities become a buffet for Salmonids.
ja: ウチらの街が シャケの特盛りになってまう前にどうにかして止めへんとな！
ko: 우리 도시가 연어로 득시글해지기 전에어떻게든 막고 봐야제!
zh_hans: 得想办法阻止它们才行，免得我们的城镇里到处都是鲑鱼！
zh_hant: 得在鮭魚淹沒我們的城鎮之前想辦法阻止牠們才行！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce067
source: Hear that, Splatlandians and Inkopolitans?We need everyone or we're cooked!
ja: バンカラもんも ハイカラもんも、準備はよいか？全員でシャケどものカチコミを受けて立とうぞ！！
ko: 카오폴리스와 오더폴리스, 다들 준비됐느냐?다 함께 쳐들어오는 연어 녀석들을 혼쭐내 주자꾸나!!
zh_hans: 蛮颓之民和尚兴之民，你们都准备好了吗？大家一起正面迎接那群鲑鱼的挑战吧！！
zh_hant: 蠻頹之民和尚興之民，你們都準備好了嗎？大家一起抵禦鮭魚們的侵襲吧！！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce069
source: They must've liked it the last time theygot their slimy fins all over everything.
ja: うーむ、よほど気に入ったと見えるな
ko: 흠… 정말 마음에 들었나 보구나
zh_hans: 唔……看来它们很喜欢那里啊。
zh_hant: 嗯……看來牠們很喜歡那個地方呢。

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce070
source: Then they should pay the admission feelike everybody else!
ja: そないに観光したいんやったら 入場料を払わんか～い！
ko: 그렇게 관광이 하고 싶으믄입장료를 내야 할 거 아이가～!
zh_hans: 既然这么想来观光，那就交入场费啊～！
zh_hant: 那麼想來觀光的話，就給我乖乖付入場費啊～！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce072
source: Indeed. We can't risk the Splatlands's mostprofitab— Er, most precious ruins!
ja: とにかく！ バンカラ地方の金ヅル…え～、貴重な遺跡を あらされるわけにはいかへんえ！
ko: 우쨌든! 카오폴리스 지방의 돈줄…아니, 귀중한 유적을 건들게 둘 순 없지 않겠나!
zh_hans: 总之！蛮颓地区的收入来源……呃～珍贵的遗迹绝不能让鲑鱼糟蹋了！
zh_hant: 總而言之！不能讓蠻頹地區的搖錢樹……我是說，不能讓珍貴的遺跡遭到破壞！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce074
source: Let's do this! Our victory at Um'ami Ruinswill be one for the history books!
ja: ゆくぞ！ ナンプラー遺跡の歴史に再びワシらの大勝利を きざみつけてやるのじゃッ！！
ko: 가자꾸나! 남플라 유적의 역사에 또다시 우리의대승리라는 문자를 새겨 주겠노라!!
zh_hans: 上啊！在鱼露遗迹的历史中，再次铭刻下我们大获全胜的记录吧！！
zh_hant: 去吧！將我們大獲全勝的事蹟再度刻在魚露遺跡的歷史上！！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce502
source: Ah! It's an emergency news report!Please hold while we read it...
ja: たった今、緊急ニュースが入りやした！
ko: 방금 긴급 뉴스 속보가 들어왔습니데이!
zh_hans: 就在刚才，传来了一则紧急新闻！
zh_hant: 剛才收到了緊急快報！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce505
source: Noooooo!
ja: なんじゃとーーッ？！
ko: 뭣이라～～?!
zh_hans: 你说什么——？！
zh_hant: 什麼——！？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce507
source: Don't they know there's going to be aSplatfest? What are they thinking?!
ja: ま、まずいのではないか？！というか フェスはどうなるんじゃ！
ko: 크, 큰일이지 않느냐?!게다가 페스티벌이 코앞이거늘!
zh_hans: 这、这情况不太妙吧？！话说，祭典会怎么样啊！
zh_hant: 這、這情況不太妙吧！？是說，祭典怎麼辦啊！？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce509
source: Right. The Salmonids must be stopped.
ja: とにかくまずは、シャケを止めへんと！
ko: 일단 연어부터 막고 봐야제!
zh_hans: 总之得先拦住鲑鱼才行！
zh_hant: 總而言之，得先想辦法阻止鮭魚才行！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce510
source: Viewers—we're counting on you! Step upand help Grizzco put an end to the Big Run.
ja: みんな、今回もたのむで～！ビッグランが始まったら クマサン商会に集合や！
ko: 다들, 이번에도 부탁하꾸마～!빅 런이 시작되믄 Mr. 베어 상회에 집합이데이!
zh_hans: 各位，这次也要拜托大家了～！大型跑开始后，就前往熊先生商会集合！
zh_hant: 這次也要麻煩大家囉～！等大型跑開始，就到熊先生商會集合吧！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce512
source: They have to wait for the Splatfest SneakPeek, but yeah. Then it's game on!
ja: ゆくぞ！ ナンプラー遺跡の新たな歴史としてワシらの大勝利を きざみつけてやるのじゃッ！！
ko: 좋다! 남플라 유적의 새로운 역사에우리의 대승리를 새겨 주자꾸나!!
zh_hans: 大家上吧！把我们大获全胜一事作为鱼露遗迹的新历史铭刻下来！！
zh_hant: 去吧！將我們大獲全勝的事蹟刻在魚露遺跡嶄新的歷史上！！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce515
source: How did the Squid Sisters AND Off the Hookcrash our show? I'm gonna let 'em have it!
ja: まったく、シオカラーズもテンタクルズも いきなりカチコんできよって！ あとで文句言ってやるのじゃ！
ko: 거참, 오징어 시스터즈도 텐타클즈도 느닷없이난입하다니! 나중에 한마디 해 줘야겠구나!
zh_hans: 受不了，麻辣鱿物和腕儿姐妹都突然不请自来了！我之后一定要好好抱怨抱怨！
zh_hant: 真是的，麻辣魷物跟腕兒姐妹全都突然不請自來！我之後一定要找他們好好抱怨一下！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce520
source: Are you kidding me?!
ja: ななな、なんじゃとーッ？！
ko: 뭐, 뭐, 뭐, 뭣이라～?!
zh_hans: 你你你、你说什么——？！
zh_hant: 你你你、你說什麼——！？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce521
source: Didn't they learn after we sent thempacking in the BIG Big Run?
ja: ビッグビッグランで さんざんシバいたというのにまだコリておらんかったのか？！
ko: 빅 빅 런으로 그렇게 혼쭐을 내 줬는데도아직 부족했단 말이더냐?!
zh_hans: 在超级大型跑的时候都那样教训它们了，怎么还不长记性？！
zh_hant: 在大大型跑的時候才狠狠教訓過牠們的，結果還是沒學乖嗎！？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce524
source: The vending machine?
ja: 「フカす」？
ko: 「패스해」?
zh_hans: “机会”？
zh_hant: 「基金會」？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce525
source: The venue for the Splatfest!
ja: フェス会場や！！！
ko: 페스티벌 회장 말이다!!!
zh_hans: 是祭典会场！！！
zh_hant: 是祭典會場啊！！！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce527
source: The Grand Splatlands Bowl is the stagethey made specially for the Grand Festival!
ja: 「グランドバンカラアリーナ」ゆうたら、グランドフェスティバル用の特設ステージやんか！
ko: 「그랜드 카오폴리스 아레나」라고 하믄그랜드 페스티벌용 특설 스테이지다 안카나!
zh_hans: “蛮颓大巨蛋”的话，不就是为大型祭典特别布置的场地吗！
zh_hant: 說到「蠻頹大巨蛋」，那不就是專為大型祭典特別準備的場地嗎！？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce528
source: What possessed those Salmonids to goafter the big event?!
ja: シャケどもめ、いったい何が目的なんじゃ？！
ko: 연어 녀석들, 대체 목적이 무엇이냐?!
zh_hans: 那群可恶的鲑鱼，到底有什么目的？！
zh_hant: 真是群該死的鮭魚，牠們到底有何目的！？

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce529
source: Doesn't matter, I guess. We gotta act fast!When the Big Run starts, get to Grizzco!
ja: とにかく フェス会場を守らねば！ビッグランが始まったら クマサン商会に集合じゃな！
ko: 어쨌든 페스티벌 회장을 지켜야 하느니라!빅 런이 시작되면 다들 Mr. 베어 상회로 모이거라!
zh_hans: 总之我们必须保护好祭典会场！大型跑开始后，就前往熊先生商会集合！
zh_hant: 總之，我們必須守住祭典會場才行！等大型跑開始之後就到熊先生商會集合吧！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce531
source: Anyone who pitches in so the show can goon will have our eternal gratitude.
ja: みんな、今回もよろしゅう おたのもうしますえ！
ko: 다들, 이번에도 잘 좀 부탁하꾸마～!
zh_hans: 各位，这次也拜托你们了！
zh_hant: 各位，這次也一樣拜託你們了！

# EventFlowMsgNewsBigRunAnnounce532
source: Let's remind those Salmonids that we takeour fun SERIOUSLY!
ja: ワシらの強さ、いま一度シャケに見せつけてやろうぞ！！
ko: 연어 녀석들에게 우리의 힘을다시 한번 보여 주자꾸나!!
zh_hans: 就让那群鲑鱼再见识一下我们的厉害吧！！
zh_hant: 讓那群鮭魚再次見識一下我們的厲害吧！！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld000
source: Oh! It looks like Wahoo World is temporarilyclosed for the Big Run.
ja: ビッグラン発生中につきスメーシーワールドは臨時休業やって
ko: 빅 런 발생으로초밥 월드는 임시 휴업이구마
zh_hans: 据说醋饭海洋世界正在发生大型跑，所以临时停业了。
zh_hant: 聽說因為現在發生了大型跑，所以醋飯海洋世界臨時停業了。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld001
source: No! I haven't been there in years, but I wastotally going to go this weekend! Probably.
ja: シャケのせいで せっかくの週末が台無しじゃな…
ko: 연어들 때문에모처럼의 주말이 엉망이 되었구나…
zh_hans: 难得的周末要因为鲑鱼而泡汤了呢……
zh_hant: 都是鮭魚害的，難得的週末全都泡湯了……

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld0031
source: The more Golden Eggs you get, the fancieryour reward, right?
ja: たっぷり金イクラを納品するとお礼の品が ゴウカになるんじゃったな？
ko: 황금 연어알을 잔뜩 납품하면사례가 호화로워진다지?
zh_hans: 如果交付足够多的金鲑鱼卵，所获得的礼品貌似会很豪华哦？
zh_hant: 如果交付夠多的金鮭魚卵，獲得的禮物似乎會很豪華哦？

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld0033
source: Ah, yes. The promise of a fancy gift isquite motivating...
ja: ええもんゲットのチャンス… 見のがせへんなぁ？
ko: 호화 사례의 획득 찬스… 놓칠 수 없제
zh_hans: 这是获得好东西的机会……可不能错过哦！
zh_hant: 這是獲得好東西的機會……可不能錯過喔。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld007
source: There's a Big Run going on right now, so youmight want to avoid Inkblot Art Academy...
ja: ビッグラン発生中につき海女美術大学には 近づかんようにな
ko: 빅 런 발생 중인해녀 미술 대학에는 가까이 가지 말그래이
zh_hans: 海女美术大学正在发生大型跑，注意别靠近那里。
zh_hant: 因為現在發生了大型跑，所以最好暫時別接近海女美術大學喔。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld008
source: Yeah, school's in session, but not the wayyou think. It's a good day to play hooky.
ja: うっかり登校したら大変じゃぞ！
ko: 깜빡하고 등교하면 큰일이니라!
zh_hans: 要是犯糊涂去了学校可就糟了！
zh_hant: 要是傻傻地跑去上學可就大事不妙了！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld009
source: I hear Undertow Spillway is off-limits forthe moment, thanks to the Big Run.
ja: ビッグラン発生中につきマテガイ放水路は 関係者以外立ち入り禁止や
ko: 빅 런 발생 중인맛조개 방수로는 관계자 외 출입 금지데이
zh_hans: 竹蛏疏洪道正在发生大型跑，无关人士禁止入内。
zh_hant: 因為現在發生了大型跑，非相關人員禁止進入竹蟶疏洪道。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld010
source: We should make it off-limits to Salmonidstoo! How'd no one else think of that?
ja: シャケの立ち入りは 禁止できんのか？
ko: 연어 출입 금지는 어떻게 안 되겠느냐?
zh_hans: 不能禁止鲑鱼入内吗？
zh_hant: 沒辦法讓鮭魚也禁止進入嗎？

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld011
source: Watch out for the Big Run at Um'ami Ruins!As if the place wasn't crowded enough...
ja: ビッグラン発生中につき、ナンプラー遺跡では遺跡やのうて シャケの調査をしてはるそうや
ko: 빅 런이 발생해가 남플라 유적에서는유적이 아니고 연어 조사를 하고 있다 카네
zh_hans: 据说鱼露遗迹正在发生大型跑，所以那边的人都不调查遗迹，反而去调查鲑鱼了。
zh_hant: 因為現在發生了大型跑，所以目前魚露遺跡似乎是在進行鮭魚調查而不是遺跡調查。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld012
source: I bet those Salmonids are sneaking inwithout paying admission!
ja: 調査せずにはおれんのか
ko: 조사는 해야 직성이 풀리나 보구나
zh_hans: 都按捺不住调查的欲望吗？
zh_hant: 也很難不去調查吧。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld013
source: With the Big Run underway, some shops atBarnacle & Dime are closed.
ja: ビッグラン発生中につきタラポートショッピングパークの店が 一部休業中や
ko: 빅 런 발생에 따라대구 포트 쇼핑 파크의 일부 점포는 휴업 중이데이
zh_hans: 大型跑发生时，塔拉波特购物公园有部分商店会停业。
zh_hant: 大型跑發生時，塔拉波特購物公園的部分商店會停業。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld014
source: Only SOME? You're telling me I could still goshopping during the chaos of a Big Run?
ja: 一部ってコトは、この状況で やっとる店もあるんか？！
ko: 일부?이 상황에 영업 중인 점포가 있다는 말이냐?!
zh_hans: 部分商店……竟然还有商店会在这种状况下营业？！
zh_hant: 部分商店停業……竟然還有商店在這種狀況下會營業嗎！？

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld015
source: I wouldn't take any shortcuts down EeltailAlley while the Big Run is happening.
ja: ビッグラン発生中につきゴンズイ地区に近づいたら あきまへんえ～！
ko: 빅 런 발생 중인메기 지구에는 가까이 가지 말그래이～!
zh_hans: 大型跑发生时，可不能靠近鳗鲶区哦～！
zh_hant: 因為現在發生了大型跑，所以不能接近鰻鯰區喔～！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld016
source: Though it is going to be the quickest wayto wipe the floor with some Salmonids!
ja: シャケをシバきに行くヤツらは別じゃがの！
ko: 연어를 처리하러 가는 녀석들은 별개이니라!
zh_hans: 不过，去教训鲑鱼的人另当别论！
zh_hant: 但如果是要去教訓鮭魚的人就另當別論！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld020
source: You won't know where you're deployed untilyou lift off, but does it really matter?
ja: どこに連れてかれるかは 現地に着くまでわからんらしいが、まあダイジョブじゃろ
ko: 어디로 가게 될지는 현장에 도착할 때까지알 수 없다고 하지만, 뭐 별문제 있겠느냐
zh_hans: 据说只有到了现场才能知道自己被派到哪里但我想这应该不成问题吧。
zh_hant: 聽說要等到抵達現場才會知道自己被派往哪裡，但我想應該是不成問題吧。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld502
source: Yeah, but don't do it just for that. Do it toclear out Salmonids before the Splatfest!
ja: 来週のフェスのためにも、とっととシャケどもをバンカラの地から 追い払わねばのう！
ko: 다음 주에 있을 페스티벌을 위해서도어서 이 카오폴리스에서 연어 녀석들을 쫓아내자꾸나!
zh_hans: 这也是为了下周的祭典，得赶快把鲑鱼们赶出蛮颓之地才行！
zh_hant: 這麼做同時也是為了下週的祭典，得趕快把鮭魚們趕出蠻頹地區才行！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld504
source: Word to the wise—you're going to want topick a Splatfest team before diving in.
ja: そうそう、フェスの投票が まだのヒトらはバイトの前に済ましといてな～！
ko: 아 참, 페스티벌 투표를 아직 안 한 사람은아르바이트하기 전에 미리 끝내 두그래이～!
zh_hans: 对了，还没有完成祭典投票的人，记得在打工前去投票哦～！
zh_hant: 對了，還沒完成祭典投票的人記得在打工之前先去投票喔～！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld505
source: Gotta load up on those conch shells!
ja: シャケをシバくついでに ホラガイもゲットじゃ！
ko: 연어를 처리하고 소라고둥도 획득하자꾸나!
zh_hans: 在教训鲑鱼的同时，顺便获得法螺！
zh_hant: 在教訓鮭魚的同時，也別忘了把法螺拿到手！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld506
source: The Salmonids have their sights set on theGrand Festival venue!
ja: ついにシャケが グランドフェスティバルの会場まで押し寄せてきよった！
ko: 결국 연어들이그랜드 페스티벌 회장까지 몰려와 삣다!
zh_hans: 鲑鱼还是朝大型祭典的会场涌来了！
zh_hant: 鮭魚終究還是湧入大型祭典的會場了！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld508
source: The more Golden Eggs you get, the fancieryour reward, right?
ja: たっぷり金イクラを納品すれば お礼の品がゴウカになるんじゃったな？
ko: 황금 연어알을 잔뜩 납품하면사례가 호화로워진다지?
zh_hans: 要是能交付很多金鲑鱼卵，奖品是不是会变得很豪华呀？
zh_hant: 只要交付夠多的金鮭魚卵，獲得的禮物就會更加豪華吧？

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld510
source: There's one twist on the scoring this time.
ja: そして今回はなんと～？！
ko: 게다가 이번엔 무려～?!
zh_hans: 另外，这次意想不到的是～？！
zh_hant: 而且這次令人意想不到的是～！？

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld513
source: Sounds good to me! We got an idea ofwhat this quota we're shooting for is?
ja: うむ！ …して、どんだけ集めろと？
ko: 흠! …그래서 얼마나 모아야 하는 게냐?
zh_hans: 没错！那么……熊先生商会要求收集多少？
zh_hant: 嗯！所以……要收集多少顆呢？

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld516
source: Yikes! That's the biggest number I've seenin my life!
ja: うおおおー？！！ ものすごい数じゃーッ！！
ko: 우오오오～?!!숫자가 엄청 높지 않느냐!!
zh_hans: 唔噢噢噢～？！！好惊人的数字～！！
zh_hant: 哇——！！？好驚人的數字啊——！！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld518
source: That's just unreasonable! Does Grizzcoseriously expect us to hit that target?!
ja: なんぼなんでも ７億コは無理やろ！クマサン商会は ナニ考えてんねん！！
ko: 아무리 그래도 7억 개는 무리다이가!Mr. 베어 상회도 정신이 있는 기가!!
zh_hans: 不管怎么说，7亿颗也太不现实了吧！熊先生商会到底在想什么啊！！
zh_hant: 再怎麼樣都不可能收集到7億顆吧！熊先生商會到底是在想什麼！！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld520
source: Look on the bright side. We get fish scalesAND we make sure the Splatfest goes on!
ja: とにかく、フェス会場を守るついでにお礼もウロコも いただきじゃッ！
ko: 어쨌든 페스티벌 회장도 지키면서겸사겸사 사례로 비늘도 받아 가거라!
zh_hans: 总之就是守护好祭典会场，顺便把谢礼和鳞片全都收下！
zh_hant: 反正簡單來說，就是在保護祭典會場的同時，也能順便拿到禮物跟鱗片吧！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld521
source: It still sounds impossible. But that's achallenge we've always risen to.
ja: んも～、こぉなったら やるしかあらへんなぁ！
ko: 하～ 이래 된 이상 할 수밖에 없제!
zh_hans: 真是的～既然这样，就不得不出手了啊！
zh_hant: 真是的～既然這樣，那也只能硬著頭皮上了吧！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld522
source: I doubt our paths will cross while on thejob, but we'll be with you in spirit.
ja: バイトの現場では会えへんけど、ウチらの心は みんなといっしょやからね
ko: 아르바이트 현장에서는 몬 만나겠지만서도우리의 마음은 모두와 함께 할 기다
zh_hans: 虽然没办法在打工现场碰面，但我们的心是和大家连在一起的。
zh_hant: 雖然沒辦法在打工現場跟大家碰面，不過我們的精神與大家同在。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld523
source: Yeah! Listen close, and you might hear abig BOOYAH from me!
ja: いつだってワシらは みんなをおうえんしておるぞ！
ko: 우리는 언제나 모두를 응원하고 있느니라!
zh_hans: 无论何时，我们都会为大家加油的！
zh_hant: 我們會無時無刻地為大家加油的！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeld525
source: Good call. Might as well score some conchshells while kicking Salmonid tail!
ja: どうせなら シャケをシバくついでにホラガイもゲットじゃな！
ko: 기왕 연어를 처리하는 김에소라고둥도 획득하자꾸나!
zh_hans: 反正都要去教训鲑鱼，就顺便把法螺也收入囊中吧！
zh_hant: 反正都要去教訓鮭魚了，當然也得順便拿些法螺回來！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort000
source: Have you seen Wahoo World since the BigRun started? It's a bit fishy for my taste.
ja: 今は ビッグランのせいでスメーシーワールドが えらいコトになってんで
ko: 지금 빅 런 때문에초밥 월드가 엉망이다이가
zh_hans: 受大型跑的影响，现在醋饭海洋世界的情况很糟糕啊。
zh_hant: 因為受到大型跑的影響，醋飯海洋世界現在變得一團亂了。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort100
source: Yeah! C'mon, we can't let those stinkingSalmonids take over our amusement park!
ja: シャケどもに ワシらのスメーシーワールドはわたさんぞ！
ko: 우리의 초밥 월드를연어 녀석들에게 빼앗길 수 없느니라!
zh_hans: 绝不能将我们的醋饭海洋世界拱手让给鲑鱼！
zh_hant: 絕對不能把我們的醋飯海洋世界讓給那群鮭魚！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort111
source: They're fish, Big Man. All they do is swim,spawn, eat, repeat. Sounds nice, actually...
ja: そこまで考えてへんやろ
ko: 거까지는 생각 못했을 끼다
zh_hans: 鲑鱼肯定没想那么多吧。
zh_hant: 牠們應該沒有想那麼多吧。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort120
source: I just hope the Wahoo World mascot is OK.Fresh Fish, wiggle your tail if you're safe!
ja: マスコットの ひれおくんは無事じゃろうか…
ko: 마스코트인 히레오는 무사하려나 모르겠구나…
zh_hans: 吉祥物鱼奇奇没事吧……
zh_hant: 不知道吉祥物魚奇奇是否平安無事……

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort121
source: Oh, I'm sure Fresh Fish and the Salmonidsare getting along swimmingly.
ja: シャケとも仲良うなってたりしてな
ko: 설마 연어랑 짝짜꿍하고 있는 건 아니겠제?
zh_hans: 说不定会和鲑鱼成为朋友呢。
zh_hant: 搞不好會跟鮭魚變成朋友呢。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort200
source: Have you seen Inkblot Art Academy sincethe Big Run? School is NOT in session!
ja: 今はビッグランのせいで海女美術大学が えらいコトになってんで
ko: 지금 빅 런 때문에해녀 미술 대학이 엉망이다이가
zh_hans: 受大型跑的影响，现在海女美术大学的情况很糟糕啊。
zh_hant: 因為發生了大型跑的關係，海女美術大學現在變得一團亂了。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort210
source: I can't believe those Salmonids would defacea school like that. So disrespectful!
ja: 学校を水びたしにしよって、メーワクな連中じゃな！
ko: 학교를 물바다로 만들다니민폐도 이런 민폐가 없구나!
zh_hans: 居然要把学校弄得到处是水，真是一群给人添麻烦的家伙！
zh_hant: 居然把學校弄得到處都是水，那些傢伙還真會惹麻煩！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort220
source: All those Salmonids swarming aroundpriceless art... The situation itself is art!
ja: 芸術的なオブジェにせまる シャケの大群…なかなかイイ絵になりそやねぇ
ko: 예술적인 오브제를 습격하는 연어 대군…그림만 따지고 보면 멋지구마
zh_hans: 逼近艺术作品的成群鲑鱼……感觉会是一副相当精彩的画面呢。
zh_hant: 朝著藝術品逼近的鮭魚群……感覺是個相當不錯的景象呢。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort230
source: I'm still wondering how all those Salmonidscould afford the entrance fees...
ja: しかし、シャケにまで知られておるとはさすが名門美大じゃな！
ko: 그나저나 연어들에게도 알려져 있다니역시 명문 미대로구나!
zh_hans: 不过，没想到连鲑鱼都知道那里，真不愧是知名美术大学呀！
zh_hant: 是說，居然連鮭魚都知道那個地方，不愧是知名美術大學呢！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort231
source: They're all part of a school, so I'm surethey got the student discount.
ja: ここ出身のアーティストのファン、シャケの中にも おったりすんのやろか？
ko: 여기 출신 아티스트의 팬이연어 중에도 있는 거 아이가?
zh_hans: 在鲑鱼里面应该也有从这所大学毕业的艺术家的粉丝吧？
zh_hant: 難道鮭魚之中有誰喜歡的藝術家是從那所大學畢業的嗎？

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort300
source: Undertow Spillway is even more of a healthhazard than usual, what with the Big Run.
ja: 今はビッグランのせいでマテガイ放水路が えらいコトになってんで
ko: 지금은 빅 런 때문에맛조개 방수로가 엉망이다이가
zh_hans: 受大型跑的影响，现在竹蛏疏洪道的情况很糟糕啊。
zh_hant: 因為發生了大型跑的關係，竹蟶疏洪道現在變得一團亂了。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort310
source: Betcha the Salmonids are right at homewith all the running water down there.
ja: やっぱシャケにとって、水が流れる場所は居心地がイイんじゃろか？
ko: 역시 연어한테는 물이 흐르는 곳이 아늑하려나?
zh_hans: 看样子对鲑鱼来说，还是待在有流水的地方比较舒适？
zh_hant: 看樣子，對鮭魚來說，果然還是有水的地方待起來比較舒適？

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort320
source: You know, there's a sluice down there.Why don't we simply open the floodgates?
ja: 放水路なんやし、ドバ～ッと水を流したら一気にシャケと バイバイできるんとちゃうの？
ko: 방수로니까 물을 콸콸 틀면단숨에 해치울 수 있는 거 아이가?
zh_hans: 那里是疏洪道，要是哗～地一下泄洪，不就能一下子和鲑鱼说拜拜了吗？
zh_hant: 既然那裡是疏洪道，只要嘩啦～地洩洪，就能直接跟那些鮭魚說拜拜了吧？

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort330
source: Pah! Those slimy slobs are messing with animportant Splatlands revenue stream!
ja: んも～、あそこはバンカラの大事な収入源やのに何かあったら どないすんねん！
ko: 에잇～ 거기는 카오폴리스의 중요한 수입원인데혹시라도 잘못되면 지들이 책임질 끼가!
zh_hans: 真是的～那里可是蛮颓的重要收入来源，要是发生什么意外，该怎么办呀！
zh_hant: 吼～那個地方可是蠻頹的重要收入來源，要是有個萬一的話可就糟了！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort400
source: It sounds like Um'ami Ruins is completely,well, overrun by the Big Run right now.
ja: 今は ビッグランのせいでナンプラー遺跡が えらいコトになってんで
ko: 지금은 빅 런 때문에남플라 유적이 엉망이다이가
zh_hans: 受大型跑的影响，现在鱼露遗迹的情况很糟糕啊。
zh_hant: 因為發生了大型跑的關係，魚露遺跡現在變得一團亂了。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort411
source: The same reason I want to invade theruins—treasure!
ja: オタカラのニオイがするのう！
ko: 보물 냄새가 나는구나!
zh_hans: 我感觉嗅到宝物的气息了！
zh_hant: 感覺都能嗅到寶藏的氣味了呢！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort420
source: Well, it sounds like the on-site researchershave their hands full fighting them off...
ja: 遺跡の調査員はん、何人かは現場に入ってオニのように シャケとバトってはるらしいな
ko: 유적의 조사원 중 일부는 현장에서뿔난 도깨비맹키로 연어랑 싸우고 있다 카대
zh_hans: 据说有几名遗迹的调查员进入了现场，在以鬼神般的气势与鲑鱼对战呢。
zh_hant: 聽說有幾位遺跡調查員前往現場之後，就跟鮭魚之間展開了如火如荼的對戰。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort430
source: Do you think the Salmonids are actuallythere for the history?
ja: シャケどもは イカの歴史にキョーミがあるんじゃろか？
ko: 연어 녀석들이 오징어의 역사에관심이 있는 걸지도 모르겠구나
zh_hans: 是不是鲑鱼们对鱿鱼的历史感兴趣呢？
zh_hant: 會不會是因為那些鮭魚對魷魚的歷史產生了興趣呢？

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort431
source: Well, we know YOU aren't, Frye!
ja: ウツホも見習っとき
ko: 우츠호도 본받아야겠구마
zh_hans: 曼曼也向鲑鱼学学吧。
zh_hant: 曼曼也該向牠們看齊一下了。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort500
source: Barnacle & Dime is out of control now, butnot in a fun way, like when there's a sale.
ja: 今は ビッグランのせいでタラポートショッピングパークが えらいコトになってんで
ko: 지금은 빅 런 때문에대구 포트 쇼핑 파크가 엉망이다이가
zh_hans: 受大型跑的影响，现在塔拉波特购物公园的情况很糟糕啊。
zh_hant: 受大型跑的影響，現在塔拉波特購物公園的情況很不妙啊。

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort510
source: I guess a shopping spree at Barnacle & Dimewith my little sisters is out of the question.
ja: 今度タラポートに 妹たちを連れていってやると約束しとったんじゃがー！
ko: 이번에 동생들이랑대구 포트로 놀러 가기로 약속했거늘～!
zh_hans: 我答应过下次会带妹妹们去塔拉波特的～！
zh_hant: 我答應妹妹們，說下次會帶他們去塔拉波特的～！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort521
source: What in the world would they sell?!Certainly nothing I'm interested in buying.
ja: そうなったら 何の店がオープンするんやろな？
ko: 그라믄 무슨 가게를 오픈할라나?
zh_hans: 如果那样的话会开出什么样的店呢？
zh_hant: 如果是這樣，他們打算開什麼店呢？

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort530
source: Those scheming Salmonids better not buyup all the best stuff before I get to it!
ja: まったく… シャケたち、ちゃ～んとサイフは持ってきとるんやろなぁ？！
ko: 나 참… 연어들, 지갑은 잘 챙겨 왔겠제?!
zh_hans: 真是的……鲑鱼们会带着钱包过来吗？！
zh_hant: 真是的……鮭魚們會帶著錢包過來嗎！？

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort531
source: Thousands of customers storming thegates... The shopkeeps might be OK with it.
ja: カネを払うシャケは 客ってコトでよいのか？
ko: 돈을 지불하는 연어는 손님 취급인 것이냐?
zh_hans: 也就是说只要是付钱的鲑鱼就是顾客咯？
zh_hant: 所以只要是付錢的鮭魚，就當他是顧客囉？

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort600
source: I've been hearing a lot of commotion inEeltail Alley, thanks to the Big Run.
ja: 今は ビッグランのせいでゴンズイ地区が えらいコトになってんで！
ko: 지금 빅 런 때문에메기 지구가 엉망이다이가!
zh_hans: 受大型跑的影响，现在鳗鲶区的情况很糟糕啊！
zh_hant: 因為受到大型跑的影響鰻鯰區現在變得一團亂了！

# EventFlowMsgNewsBigRunBeingHeldShort610
source: I had to splat like 50 Salmonids on my wayin here! Good luck, everyone!
ja: 現場はすぐそこじゃ！ゆくぞ オマエさんらーーーッ！！！
ko: 현장은 바로 코앞이니라!다 함께 가자꾸나～～～!!!
zh_hans: 现场就在蛮颓镇附近！各位，我们上——！！！
zh_hant: 事發現場就近在眼前！各位，我們上吧——！！！
